Kejadian hari ini,
bagaimana pendapatmu?
Xiao Wuyi dan Xie Jiayu,
memang awalnya menargetkan Li Lejun.
Li Lejun merencanakan pembunuhan
Putri itu benar,
mungkin Xiao Wuyi dan Xie Jiayu
sengaja menjebak Li Lejun,
itu juga benar.
Maksud Ibu Suri adalah
masih ada
Token Tulang Burung Pipit ketiga,
Permaisuri Wenxi memberikannya
kepada Xiao Ju?
Kalau begitu, Token Tulang Burung Pipit
milik Putri,
sekarang ada di mana?
Li Mao.
Aku sudah meremehkannya.
Tadi saat Li Lejun
ditangkap dan dipenjara,
dia sama sekali tidak membela diri.
Li Mao,
Xie Jiayu,
Xiao Wuyi.
Sudah lihat?
Ini makin menarik.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 19]
Kamu juga berasal
dari pengungsi tingkat rendah.
Karena sudah memutuskan duduk
di kursi ini,
seharusnya punya hati
yang lebih penuh belas kasih,
dan cita-cita yang lebih luas.
Bocah pengemis.
Kemari.
Makan pelan-pelan.
Di mana keluargamu?
Sudah mati.
Dari mana asalmu?
Dari Qizhou.
Mau ke mana?
Ke Jiankang.
Siapa itu?
Hamba datang mengantarkan sup penenang
untuk Yang Mulia.
Lagi-lagi kamu.
Masih belum menyerah?
Kalau begitu, tetaplah di sini.
Terima kasih, Yang Mulia.
Harus lebih banyak tersenyum,
baru mirip dengannya.
Ada apa?
[Aula Xuanzheng]
Dulu Ibu tidak pernah membawaku ke istana.
Katanya tidak ada yang menyenangkan
di istana.
Hari ini pertama kalinya aku datang,
memang tidak ada yang menyenangkan.
Aku tidak mau datang lagi lain kali.
Baik,
kalau begitu jangan datang.
Token Tulang Burung Pipit milik Cui Jun,
kamu berikan begitu saja?
Untuk apa merasa takut?
Karena berani memberikannya,
aku pasti bisa mengambilnya kembali.
Dapatkan dulu tambang milik Keluarga Cui.
Kita pulang.
Setelah Li Lejun ditangkap,
barulah Putri dimakamkan,
apakah itu janji kepada Putri?
Menurutmu, setelah seseorang mati,
apakah rohnya benar-benar ada?
Dia akan tahu.
Selama kamu percaya,
berarti dia ada.
Dia juga akan tahu.
Itukah caramu
mengenang ayahanda dan ibundamu?
Aku salah bicara?
Aku tidak pernah melihat mereka,
tapi aku juga akan merasa penasaran.
Seperti kamu mendengarkan isi buku cerita,
kamu juga akan memikirkan
ada hubungan apa saja
orang dalam cerita itu
dengan dirimu sendiri.
Tapi hal-hal di dunia ini,
tanpa mengalaminya sendiri,
tidak akan bisa merasakan.
Jadi, itu bukan tentang mengenang.
Keluarga Xiao yang memberiku segalanya.
Kekuasaan yang kupegang,
cita-cita yang kujaga,
ikatan batin yang selalu kukenang,
misi yang kupikul,
baik kehormatan maupun aib,
semua ini tidak ada hubungannya
dengan Putra Mahkota Wenxi.
Mencari Token Tulang Burung Pipit,
juga agar tambang di baliknya
bisa membuat bola ranjau berduri
guna kepentingan Dinasti Ye.
Jalan yang aku pilih,
tidak pernah berada di tampuk kekuasaan.
Aku hanya ingin menjadi Xiao Wuyi.
Malam itu,
kamu melihat aku bertengkar dengan Putri,
yang dibicarakan adalah tentang ini.
Aku tak pernah berniat menyeret Putri.
Siapa bilang aku tidak memiliki pakaian?
Aku bersamamu memakai
jubah perang yang sama.
Aku sudah paham.
Pantas Ibu bilang,
kamu diberi nama yang bagus.
Tapi sekarang Keluarga Cui runtuh,
ibuku telah tiada,
yang hidup hanya Keluarga Xiao.
Kamu yang memimpin Pasukan Beifu,
Kediaman Raja Jing'an
akan makin diwaspadai.
Identitasmu
mungkin juga tak bisa disembunyikan lagi.
Yang harus takut,
seharusnya mereka takut
aku akan mengakui bahwa aku
adalah Putra Mahkota Wenxi, 'kan?
[Kediaman Raja Jing'an]
Ayah Tuan Pewaris,
Bibi dari Keluarga Xie,
kalian sudah pulang.
Hari ini membuat kue sayur liar
yang paling disuka Bibi.
Pedang Wujin-mu sudah kuterima.
Tetapi sebenarnya,
masih ada sesuatu yang lebih kuinginkan.
Apa yang kamu inginkan?
Keberanianmu.
Keberanian?
Baik hati dan lembut bukanlah kesalahanmu.
Jangan karena pernah dikhianati
lalu sepenuhnya kehilangan keberanian
untuk percaya pada orang lain.
Kamu masih punya teman baru,
dan juga akan punya keluarga baru.
Sebenarnya, sebelum masuk
ke Benteng Lingfeng,
aku belum pernah melihat
penderitaan hidup yang sebenarnya.
Aku besar di Keluarga Xie,
diasuh oleh ibuku.
Hanya karena tidak bebas dalam pernikahan,
aku sudah mengira aku sangat terbelenggu.
Baru kemudian aku mengerti,
di dunia ini,
tidak benar-benar ada tak terikat
pada ambisi jabatan dan kekayaan,
kembali ke kehidupan sederhana dan alami.
Guruku pernah bertanya padaku.
Di mana dunia persilatan?
Di mana pula ujung langit?
Kini,
aku sudah paham.
Dari masa silam,
setiap era kekacauan sama.
Di balik sukaria dan jamuan mewah
tersimpan derita dan air mata.
Bisa bertahan hidup saja
sudah tidak mudah.
Baik,
aku berjanji padamu.
Aku tetap percaya.
Aku juga berjanji padamu
akan membantumu mengungkap rahasia
Token Tulang Burung Pipit,
menemukan hubungan antara
Token Tulang Burung Pipit dan tambang.
Aku juga akan membantumu membuat
bola ranjau berduri.
Tahukah kamu
apa arti janjimu ini?
Kebaikan bukanlah kesalahan.
♪ Jika melawan angin apa harganya? ♪
Tapi kebaikan tanpa kekuatan,
tak lebih baik dari kelemahan.
♪ Kamu dan aku takkan mengingkari janji ♪
Untuk satu orang begitu,
untuk satu negara juga begitu.
♪ Membiarkan jejak keyakinan
saling bertaut ♪
Dinasti Ye membutuhkan Pasukan Beifu.
Kalau tidak, perdamaian hanyalah
omong kosong.
♪ Entah seberapa panjang perjalanan ini ♪
Dan Pasukan Beifu
juga membutuhkan bola ranjau berduri
♪ Aku hanya ingin menempuhnya bersamamu ♪
untuk menakuti musuh asing
atau keluarga bangsawan.
♪ Walau harus melintasi
batas hidup dan mati ♪
Meski,
♪ Takkan terlupa ♪
itu mungkin membawa energi
yang tak terkendali.
♪ Biarkan aku berlari ke arahmu ♪
Karena kata-kata terasa hampa,
mari kita gunakan kekuatan untuk menakuti.
♪ Mencari penantian yang menjadi milikku ♪
Xiao Wuyi,
♪ Dalam hidup yang singkat hanya dirimu ♪
biarkan aku menjadi pendukung terkuatmu.
♪ Yang memberiku
cahaya langit yang membara ♪
Aku sejalan
♪ Biarkan keberanianku
menyala sepenuh jiwa ♪
denganmu.
♪ Dan menggenggam erat tanganmu ♪
♪ Jarak dan waktu tak dapat menghalangi ♪
♪ Dua hati bersama hingga akhir zaman ♪
♪ Biarkan keberanianku
menyala sepenuh jiwa ♪
♪ Dan menggenggam erat tanganmu ♪
♪ Jarak dan waktu tak dapat menghalangi ♪
♪ Dua hati bersama hingga akhir zaman ♪
Ada apa?
Kamu masuk tanpa mengucapkan
sepatah kata pun ini
lebih menakutkan daripada
kebiasaanmu masuk dengan tubuh
penuh luka dan berlumuran darah.
Dulu kamu bilang gumpalan darah di otakku
akan memengaruhi umurku.
Dua sampai tiga tahun lagi buta,
tiga sampai lima tahun lagi mati.
Bisakah kamu membuatku hidup lebih lama?
Bukankah dulu kamu bilang
tiga sampai lima tahun sudah cukup?
Kenapa tiba-tiba peduli
dengan nyawamu lagi?
Sebenarnya bisa atau tidak?
Bisa.
Asalkan kamu patuh.
Kalau ini kunci,
ia untuk membuka apa?
Itu juga butuh empat bagian menyatu.
Cui Jun hanya punya salah satu bagian
tetapi bisa menemukan salah satu tambang.
Berarti ini bukan kunci,
tetapi totem itu sendiri.
Stempel foniks dilebur dan dicetak
membentuk wujud burung merah,
satu di kepala, satu di ekor,
sebenarnya apa keistimewaan
dari totem ini?
Kak Yuanji?
Benar-benar salah lihat.
Mana mungkin Kak Yuanji?
Nona,
minumlah selagi hangat,
ini untuk membersihkan panas
dan mencerahkan mata.
Adalah obat herbal yang baru
kuambil dari Qing Long.
Obat herbal Qing Long?
Ada apa dengan matanya?
Masih karena penculikan Cui Jun.
Qing Long yang bertanggung jawab
menjaga kunci.
Katanya kunci ini tidak pernah hilang,
bahkan saat tidur
dibawa dekat badan.
Tapi gembok ini
benar-benar tidak ada bekas dibongkar.
Qing Long bilang, kecuali dia buta,
mustahil dia tidak tahu.
Kak Yuanji.
Ada apa dengan Nyonya Pewaris?
Dia keponakan Ibu Suri.
Kenapa Nona terus mengatakan
hal-hal aneh ini?
Tentu saja Nyonya Pewaris ini
keponakan Ibu Suri.
Bukan.
Ini salah, Xie Jiayu,
bagaimana bisa kamu berpikir begitu?
Kak Yuanji begitu baik padamu,
mana mungkin dia...
Aku bilang, aku sedang mencari cara.
Ibu Suri merindukan adiknya,
[Ayah Ibu He Yuanji]
meminta Nyonya masuk istana
untuk berbincang,
katanya beberapa hari baru kembali.
Hamba hanya datang memberi tahu
Nyonya Pewaris.
Ibu Suri jangan terlalu keterlaluan.
Selama ini,
Ibu Suri membiarkanmu
di Kediaman Raja Jing'an
dan tidak melakukan apa pun,
tujuannya untuk serangan mematikan
hari ini.
Bagaimanapun,
kamu tetaplah orang Keluarga He,
nyawa dari seratus lebih
anggota seluruh keluarga
ada di tangan Ibu Suri.
Anda pertimbangkan sendiri.
Aku sudah membantu Ibu Suri
menculik Cui Jun,
bagaimana cara mendapatkan
Token Tulang Burung Pipit?
Itu urusan Anda.
Kudengar Nyonya Pewaris
sering pergi ke Toko Buku Zhengtong.
Apakah ada pesona orang lama,
yang membuat Nyonya Pewaris
terus terkenang?
Kalau Nyonya Pewaris
tidak mau mencari cara,
maka Ibu Suri akan mencari
caranya sendiri.
Tempat menahan Cui Jun
adalah kediaman tersembunyi
Tuan Pewaris di Jiankang,
mustahil bisa lolos
dan tak ada yang tahu.
Cui Jun itu meskipun putus satu tangan,
ternyata bisa menghilang begitu saja.
Ini benar-benar aneh.
Kunci kediaman tersembunyi
hanya ada satu-satunya.
Tuan Pewaris memberikannya padaku.
Aku, Qing Long, bersumpah demi langit,
tidak pernah membocorkannya.
Apalagi melepaskan Cui Jun.
Saat jamuan istana, Tuan Pewaris
menggunakan Token Tulang Burung Pipit
untuk mendapatkan tambang Keluarga Cui,
keluarga bangsawan tidak mendapat bagian,
dan merasa dirugikan,
jadi bersama-sama mengajukan petisi
mengecam Tuan Pewaris,
bilang reformasi Pasukan Beifu oleh
Tuan Pewaris demi kepentingan pribadi.
Orang-orang tua ini,
jelas mencari-cari alasan,
mencemarkan Tuan Pewaris.
Benar bukan dia sendiri yang melakukannya?
Nona Xie.
Sudahlah,
jangan terburu-buru.
Aku percaya bukan dia.
Tapi memang cukup patut dicurigai.
Sengaja menyembunyikan orang,
lalu melihat reaksi semua pihak.
Dalam strategi perang kalian,
ini disebut mengalihkan perhatian
atau memancing di air keruh?
Kali ini sungguh bukan.
Jadi, Xiao Wuyi,
dia membiarkan mereka memfitnah?
Bukankah Tuan Pewaris selalu seperti itu?
Dia juga tidak peduli orang lain
bilang atau berpikir apa.
Nona,
memang Nyonya Pewaris tidak ada di istana.
Orang luar memang tidak punya
kesempatan menyentuh.
Tapi kalau orang dalam istana?
Kakak Pertama.
Pergi ke toko buku lagi?
Hari ini mendapat satu
buku kuno yang sangat berharga.
Oh, ya.
Aku juga mendapat beberapa buku kuno
tentang perbaikan saluran air.
Ini adalah peninggalan
dari para perajin zaman dulu
saat mengikuti Li Luhai
memperbaiki Saluran Qin.
Sekarang kamu menjabat sebagai kepala
pengawas pembangunan saluran
pengiriman beras dan saluran air baru.
Buku-buku ini pasti
penting bagimu.
Nanti kusuruh orang menyalinnya,
lalu antar ke tempatmu.
Tidak disangka, kamu masih ingat juga.
Tapi akhir-akhir ini di luar kacau,
kamu sebaiknya mengurangi keluar.
Baik.
Yuanji.
Kakak Pertama masih ada urusan?
Nanti kalau keluar,
bawa lebih banyak orang.
Baik.
Aku tidak main catur denganmu,
kualitas main caturmu lebih buruk
dari Ayahanda.
Sedang tidak enak hati,
temani aku main.
Kamu ada waktu begini,
lebih baik cepat jelaskan
kepada orang itu.
Sudah lima tahun.
Kakak Pertama,
kamu benar-benar bisa menunda.
Kamu...
Xiao Wuyi.
Dia itu nyonya pewarismu.
Kamu tidak pernah peduli reputasi buruk.
Tetapi dia wanita lemah,
apa bisa tidak peduli?
Kalau aku bicara,
bagaimana dia bisa bertahan di Jiankang?
Menurutku, Nyonya Pewaris
tidak sekaku kamu.
Kamu...
Apa ini?
Aku sudah menulis surat cerai
untuk Nyonya Pewaris.
Dia sekarang bebas.
Jangan bilang aku tidak mengingatkanmu.
Kalau kamu tidak cepat,
api cinta lama mereka menyala kembali,
menyesal pun sudah terlambat.
Liu Zhaolin benar-benar orang itu?
Nyonya Pewaris pergi lagi?
Ya, baru saja pergi.
Cepat, lepas bajumu dan berikan padaku.
Seperti biasa,
semuanya dilakukan seperti dulu.
Nanti siapa pun yang datang,
kamu pura-pura jadi aku.
[Toko Buku Zhengtong]
Tidak kusangka Nyonya Pewaris
punya pandangan dan tulisan
yang begitu bagus.
Aku kagum.
Tuan terlalu memuji.
Berkat buku-buku klasik
yang disalin Tuan untukku terakhir kali,
sangat bermanfaat.
Tapi di sini masih ada beberapa keraguan,
semoga Tuan berkenan menjelaskan.
Kata Konfusius,
"Zhong You, biar kuajarkan kepadamu sikap
dalam menghadapi tahu dan tidak tahu.
Tahu ya tahu,
tidak tahu ya tidak tahu.
Inilah yang disebut bijaksana."
Pernahkah Tuan pergi ke Yingzhou?
Tidak pernah.
Mengapa Nyonya Pewaris bertanya demikian?
Hanya karena Tuan sangat mirip
dengan seorang teman lamaku.
Dia orang Yingzhou.
Apakah Tuan Pei itu?
Ya.
Dia sudah meninggal.
Ternyata begitu.
Marga Pei di Yingzhou adalah
keluarga besar.
Kiranya Tuan Pei pasti juga
keturunan bangsawan,
merupakan sosok istimewa.
Aku ini rakyat biasa,
tak berani dibandingkan dengan Tuan Pei.
Kak Yuanji ini bertemu kekasih rahasia.
Maaf mengganggu.
Nanxing?
Tuan Pewaris, Nona menghilang.
Nona curiga
Nyonya Pewaris mungkin ada hubungannya
dengan hilangnya Cui Jun.
Hari ini, Nyonya Pewaris keluar.
Nona juga ikut keluar untuk mengikutinya.
Aku sudah lama tahu masalah ini
berhubungan dengan Nyonya Pewaris.
Untuk apa dia ikut campur?
Tuan Pewaris, kamu benar-benar tahu, ya?
Aku kira kamu tidak tahu.
Saat Nona Xie bertanya kepadaku,
aku bahkan dengan tegas
mengatakan kamu tidak tahu.
Sekitar pukul lima sore,
Nyonya Pewaris sudah kembali.
Namun, Nona sampai sekarang belum kembali.
Bagaimana dengan Utusan Bayangan?
Nona teringat salah satu cara untuk
memecahkan Token Tulang Burung Pipit.
Namun, Utusan Bayangan harus pergi
ke luar kota untuk memastikannya.
Yang seharusnya ada malah tidak ada,
yang tidak seharusnya ada malah
berkeliaran di mana-mana.
Jika ingin bertemu Xie Jiayu
dalam keadaan hidup,
bawa semua Token Tulang Burung Pipit
ke Gerbang Antai.
Nona,
kamu sudah terkena obat biusku.
Jadi, jangan buang-buang tenagamu lagi.
Cui Jun, untuk apa kamu mengikatku?
Dulu, aku punya seekor elang,
bernama Mingdi.
Aku menemukannya saat
menggembala di masa kecil.
Waktu itu, ia terluka
karena dipanah oleh pemburu,
kondisinya sekarat.
Akulah yang menyelamatkannya.
Sejak saat itu, ia selalu mengikutiku.
Namun, sejak aku memasuki Nanye
selama 20 tahun,
aku tidak pernah melihatnya lagi.
Ia pasti sudah mati.
Kalau tidak, pasti ditangkap orang,
dimasak dan dimakan.
Atau bulunya
dicabut satu per satu,
lalu dibuat menjadi kipas.
Jangan buang-buang tenagamu lagi.
Berhenti semua!
Melangkah selangkah lagi ke depan,
gadis ini akan mati.
Jiayu.
Cui Jun.
Lepaskan dia!
Xie Jiayu hanyalah seorang wanita.
Apa pun yang terjadi,
semua tidak ada hubungannya dengannya.
Pujaan hati Tuan Pewaris
dengan wali kaisar,
bagaimana mungkin tidak ada hubungannya?
Letakkan semua senjata kalian!
Apakah Token Tulang Burung Pipit
sudah dibawa?
Tentu saja kami sudah membawanya.
Cui Jun,
walaupun kamu mendapatkan
Token Tulang Burung Pipit,
kamu tetap tidak akan bisa kabur keluar.
Siapa bilang aku mau kabur?
Xiao Wuyi,
sandiwara antara kamu dan Xie Jiayu ini
sungguh bagus sekali.
Token Tulang Burung Pipit yang digunakan
untuk memfitnah Li Lejun,
itu milik Keluarga Xiao-mu, 'kan?
Sedangkan milik Putri,
jelas-jelas masih ada di tangan Li Mao.
Ambil ini untukmu.
Asalkan kamu melepaskannya,
nyawaku akan kutukar dengan nyawanya.
Sepertinya Raja Qi memang tulus kepadamu.
Dia tidak ragu sedikit pun.
Xiao Wuyi,
bagaimana dengan milikmu?
Token Tulang Burung Pipit
memang ada di tanganku.
Namun, bagaimana jika
aku tidak memberikannya?
Gadis kecil,
menurutku Raja Qi tidak buruk.
Xiao Wuyi tidak becus.
Di matanya,
kamu bahkan tidak sebanding
dengan sebuah token.
Wuyi.
Yao ada di tangannya.
Hari ini, siapa pun yang kamu pilih
untuk mati, maka dia akan mati.
Aku tidak mau memilih.
Pilih salah satu.
Yang satu bersedia menyerahkan
Token Tulang Burung Pipit untukmu,
yang satu lagi sama sekali
tidak peduli kepadamu.
Xiao Wuyi.
Aku...
Lepaskan aku!
Jiayu.
Kamu pilihlah salah satu.
Tidak ada yang akan menyalahkanmu.
Ashina Qi.
Untuk apa kamu mempersulitnya?
Token Tulang Burung Pipit
akan kuberikan kepadamu.
Kali ini, kamu memanfaatkan
Token Tulang Burung Pipit,
tidak lain hanya untuk memicu
kecurigaan antara raja dan menteri, 'kan?
Kalau memang begitu...
Xiao Wuyi, hentikan!
Biar aku yang memilihkan untukmu.
Nyawa Raja Qi
akan kuambil.
Bagus.
Jika kamu membunuhnya,
aku juga akan melepaskan gadis ini.
Raja Qi,
bukankah kamu bilang
bersedia menukar nyawamu dengan nyawanya?
Ini saat yang tepat
untuk mengabulkan keinginanmu.
Xiao Wuyi, hentikan!
Xiao Wuyi, aku memang
tidak salah menilaimu.
Kamu benar-benar tidak setia
pada raja dan tidak berbakti pada ayahmu.
Xiao Wuyi.
Dia adalah wali kaisar saat ini.
Di sini adalah Gerbang Antai.
Apakah kamu ingin memberontak?
Sudah, jangan bicara lagi.
Kalau Xiao Wuyi benar-benar
ingin memberontak,
apakah kamu masih ingin maju
melawannya sampai mati?
Xiao Wuyi,
jika kamu berani melepaskan anak panah,
itu adalah kejahatan membunuh raja.
Katakan,
siapa yang menculikmu?
Mingdi.
Ia selalu ada.
Ia datang untuk membawaku pulang.
Mingdi.
Mingdi-ku.
Xiao Wuyi
pada akhirnya tetap tidak
mengeluarkan Token Tulang Burung Pipit.
Li Mao masih tidak sesabar Xiao Wuyi, ya.
Panah ke arah Raja Qi ini memang
sudah seharusnya ditembakkan.
Sekarang, di seluruh istana
dan pemerintahan,
semua melihat Xiao Wuyi memanah Raja Qi.
Tidak setia dan tidak patuh.
Ini benar-benar kejutan
yang di luar dugaan.
Ibu Suri, Anda melepaskan Cui Jun.
Ini namanya sambil menyelam minum air.
Benar-benar taktik yang hebat.
Hebat sekali.
Ibu Suri
tidak ingin membuang-buang
waktu denganmu.
Beliau bersedia memberimu
dua pilihan jalan keluar.
Pilihan pertama,
mati sekarang juga.
Pilihan lainnya,
membiarkanmu keluar.
Keluar?
Sebagai mata-mata Qin Utara,
kamu telah melakukan begitu banyak hal.
Bukankah kamu hanya ingin
melihat Dinasti Ye dalam kekacauan?
Sekarang, Ibu Suri bersedia
memberimu kesempatan ini.
Ibu Suri,
apakah Anda masih ingin
menyingkirkan Raja Qi?
Menurutku,
lebih baik kita menariknya ke pihak kita.
Lihatlah, dulu Li Lejun berpura-pura
patuh dengan baik.
Bagaimana dengan sekarang?
Baik itu Li Mao maupun Li Lejun,
mereka hanyalah anak serigala
berbulu domba.
Untung saja kekuatan mereka
belum begitu hebat.
Jika suatu hari nanti
Li Mao berhasil membangun pengaruh
sendiri melalui Reformasi Beifu,
aku dan Baginda
mana mungkin masih memiliki
tempat untuk berpijak?
Tuan Pewaris Xiao.
[Aula Ziji]
Ibu Suri telah marah.
Bukan hanya karena Anda
memanah Raja Qi hari ini
dan melanggar aturan sebagai bawahan,
tetapi juga karena Anda dan Nona Xie
telah melakukan kejahatan menipu Kaisar.
Menipu Kaisar apa?
Nona Xie.
Yang Mulia Raja Qi telah menyerahkan
Token Tulang Burung Pipit yang ketiga.
Token miliknya itu
yang diambil Li Lejun dari Putri.
Kalau begitu, dari mana asalnya
Token Tulang Burung Pipit
yang muncul di perjamuan istana hari itu?
Anda dan Tuan Pewaris Xiao
demi menangkap pembunuhnya,
bahkan berani memanfaatkan Ibu Suri.
Apakah ini tidak termasuk menipu Kaisar?
Xiao Wuyi.
Apakah kamu mengaku bersalah?
Lapor Ibu Suri.
Token Tulang Burung Pipit pada hari itu,
memang dianugerahkan
oleh Permaisuri Wenxi kepada ayah hamba,
lalu diwariskan kepada hamba.
Demi mengungkap pembunuhnya,
hamba memanfaatkan Ibu Suri.
Hamba mengaku bersalah.
Namun, Xie Jiayu sangat
mengkhawatirkan ibunya,
dia tidak memiliki niat jahat.
Keluhan yang diajukan
juga bukan tuduhan palsu.
Mohon Ibu Suri berbelas kasih.
Hamba bersedia menerima
hukuman untuk Xie Jiayu juga.
Sungguh cinta yang mendalam.
Kalau begitu,
aku akan mengabulkan keinginanmu.
Kamu terima sekalian
hukuman cambuk untuknya.
Terima kasih, Ibu Suri.
Tidak, aku juga mau mengaku bersalah.
Kita bagi dua saja.
Mengapa kamu mau menanggungnya sendirian?
Ayo.
Laksanakan hukumannya.
Xiao Wuyi.
Nona Xie,
kalau kamu menghalangi,
itu bukan hanya menipu Kaisar lagi,
tetapi juga menentang perintah.
Lanjutkan.
Xiao Wuyi.
Jangan!
Tahukah kamu apa itu penguasa dan bawahan?
Kamu seharusnya menjadi penguasa.
Jika kamu tidak menjadi
Putra Mahkota Wenxi,
tidak menduduki takhta di Istana Jiankang,
kamu akan menjadi bawahan seumur hidupmu.
Meski menguasai Beifu,
kamu akan selalu ditakuti
orang seumur hidupmu.
Apa pun yang kamu lakukan
akan selalu dihalangi.
Jika menduduki takhta itu,
apakah benar-benar
tidak akan dihalangi lagi?
Keluarga bangsawan menguasai militer.
Siapa pun yang duduk di posisi itu,
pasti akan dihalangi.
Itulah sebabnya aku mendirikan Beifu,
membangun pasukan
yang bukan milik keluarga bangsawan.
Aku ingin orang-orang
dari kalangan bawah terus-menerus
memiliki ruang untuk menunjukkan
kemampuan dan berpijak.
Meskipun keluarga bangsawan
tidak akan pernah bisa
benar-benar dikendalikan,
aku tetap ingin membawa perubahan baru
ke dalam pemerintahan Dinasti Ye.
Ada banyak hal yang ingin kulakukan.
Namun, waktuku tidak banyak lagi.
Apa maksudmu?
Aku terluka saat berada
di Dataran Jiuzhang.
Hal itu memengaruhi umurku.
Langit tidak memberiku lebih banyak waktu.
Takdir sudah tidak berpihak kepadaku
sejak 25 tahun yang lalu.
Yang aku dambakan bukanlah takhta itu.
Jika aku tidak ingin prajurit Beifu
mati dengan sia-sia,
aku harus melakukan lebih banyak hal
dan bukan hanya berdiri
di atas panggung tinggi itu
serta berurusan dengan keluarga bangsawan.
Kamu percaya kepada Raja Qi,
bersedia mendukung Raja Qi?
Mungkin sebagai suami Xie Jiayu,
dia tidak cukup memuaskan Putri.
Namun, aku tahu dia
punya ambisi di hatinya.
Bagaimana jika suatu hari nanti
kamu menyadari dia tidak pantas?
Di kemudian hari, saat kamu bertindak,
bisakah kamu sedikit
memikirkan dirimu sendiri?
Hari ini,
kamu berani menarik busur
dan memanah ke arah Mao di depan umum.
Kamu kasihan kepada Mao, ya?
Aku tidak sedang bercanda denganmu.
Aku juga tidak...
Dulu,
aku pernah mendengar
banyak rumor tentangmu.
Karena rumor-rumor itu,
aku sangat takut padamu saat pertama kali
masuk ke kediaman ini.
Aku mencurigaimu.
Kalau bukan karena setelah itu
kita telah melalui
begitu banyak hal bersama,
aku juga tidak akan
mengulang perkenalan kita.
Juga tidak akan...
Juga tidak akan jatuh hati kepadamu.
Apa yang kamu katakan?
Aku bilang,
Xiao Wuyi,
aku menyukaimu.
Jika hanya rekan seperjalanan,
kita tetap akan berpisah
saat di persimpangan jalan.
Xiao Wuyi.
Aku tidak hanya ingin berjalan bersamamu,
aku lebih ingin
pulang bersamamu.
Jadi, untuk selanjutnya
saat kamu bertindak,
bisakah kamu sedikit
memikirkan dirimu sendiri?
Jika kamu punya nama baik,
meskipun di kemudian hari
kamu berbuat jahat,
orang lain juga tidak akan percaya.
Bukankah dengan begitu
urusanmu menjadi lebih mudah?
Lihatlah Guru Besar, pintar
sekali menipu orang.
Semua orang bilang kamu pintar,
mengapa aku malah merasa kamu bodoh, ya?
Di dalam istana,
selalu ada yang berperan jahat,
ada yang berperan baik.
Aku sudah memilih
peran baik yang sangat bagus.
Aku tidak keberatan
memerankan peran jahat lagi.
Lalu, pernahkah kamu memikirkan
akhir ceritamu sendiri?
Meskipun aku tidak suka membaca buku,
aku sudah membaca cukup banyak novel.
Pejabat yang suka
berperan jahat sepertimu,
sejak dulu sampai sekarang
tidak pernah berakhir dengan baik.
Benar.
Makanya, aku tidak berani
berharap mempertahankanmu di sisiku.
Bagaimana kalau aku memaksa
untuk tetap di sini?
Bisakah kamu
lebih menjaga dirimu sendiri?
Kamu menyuruhku menganggap
tempat ini sebagai rumahku sendiri.
Kamu juga sudah berjanji
kepada ibuku untuk melindungiku.
Namun, aku tahu apa yang kamu pikirkan.
Paling-paling kamu hanya
mengatur ratusan pengawal.
Jika suatu hari nanti kamu
atau Keluarga Xiao mendapat masalah,
mereka akan mengantarku
pergi, benar, 'kan?
Aku tidak ingin perlindungan seperti itu.
Lalu, apa yang kamu inginkan?
Bagaimana kalau aku tidak mau
menjadi istri Iblis Xiao
dan ingin menjadi istri seorang pahlawan?
Aku ingin kamu
selalu panjang umur.
Hidup masa kini aman dan tenang.
Mewariskan integritas bersih
kepada keluarga,
hingga nama harumnya dikenal di mana-mana.
Kamu sedang mempersulitku.
Benar.
Aku memang sengaja mempersulitmu.
Kamu mau mendengarkanku atau tidak?
♪ Biarkan aku berlari ke arahmu ♪
♪ Mencari penantian yang menjadi milikku ♪
♪ Dalam hidup yang singkat hanya dirimu ♪
♪ Yang memberiku
cahaya langit yang membara ♪
♪ Biarkan keberanianku
menyala sepenuh jiwa ♪
♪ Dan menggenggam erat tanganmu ♪
♪ Jarak dan waktu tak dapat menghalangi ♪
Aku...
♪ Dua hati bersama hingga akhir zaman ♪
Aku akan mencobanya.
Kalau begitu, aku juga berjanji kepadamu.
♪ Biarkan aku berlari ke arahmu ♪
Aku akan lebih menyayangimu
dan memercayaimu.
♪ Mencari penantian yang menjadi milikku ♪
Kelak,
♪ Dalam hidup yang singkat hanya dirimu ♪
aku akan menganggap tempat ini
sebagai rumah sendiri.
♪ Yang memberiku
cahaya langit yang membara ♪
♪ Biarkan keberanianku
menyala sepenuh jiwa ♪
♪ Dan menggenggam erat tanganmu ♪
♪ Jarak dan waktu tak dapat menghalangi ♪
♪ Dua hati bersama hingga akhir zaman ♪
Yao.
Karena kamu sudah berjanji,
siapa pun yang datang
untuk merebutmu di masa depan,
♪ Biarkan keberanianku
menyala sepenuh jiwa ♪
aku tidak akan pernah melepaskanmu lagi.
♪ Dan menggenggam erat tanganmu ♪
♪ Jarak dan waktu tak dapat menghalangi ♪
♪ Dua hati bersama hingga akhir zaman ♪